IV PRAEFATIO.

queat, quae sit scriptura eius. unus tamen locus ex-
cipiendus est H p. 352, 19. ibi enim ad Torellii scrip-
turam τμάματος nihil e cod. Florentino adnotaui3 sed
cum et ante et post in eadem pagina legamus τμῆμα,
11011 dubito, quin errauerim, et hoc quoque loco η 111
cod. Florentino reperiatur.

In uolumine altero p. 359 sq. recepi interpretatio-
nem Tartaleae librorum, 11111 sunt περὶ ὀχουμένων,
quia intellexeram, commandinum suo Marte plurima
mutasse, ita ut forma genuina, in qua libri illi nobis
traditi sunt, ex Tartalea solo cognosci possit. itaque
cum liber eius satis r-arus sit, interesse putaui, ut
denuo cum fide ederetur quasi fundamentum hosce
libros emendandi. sed hac ipsa re accidit, ut libri
illi forma corruptissima et ita, ut interdum intellegi
non possint, prodirent. sed cum intellexerim, eos tam
fideliter e Graeco conuersos 0880, ut pristina forma
ubique fere adpareat, constitui, postea aliquando , si
otium mihi contigerit, hos libros Graece conuertere.
tum demum licebit de lacunis explendis et erroribus
plurimis foedissimisque corrigendis seuere cogitare.
dum hoc fiat, habitu barbaro et dilacerato , 11110 ad
nos peruenerunt, hic quoque prodeant. hoc 1000 inter-

· ponere libet, quae Carolus Thurot u. d. ad emen-

dandos libros illos contulit (Recherches sur le prin·

, cipe d'Archimede. Revue archeologique 1868—69).

II p. 356, 4: ὠθεῖσθαι] delet C. Thurot.

II p. 356, 6: πάντων αὐτοῦ μερῶν] πάντα δὲ τὰ αὐ-
τοῦ μέρη 1110111. 1

II p. 357,10· ἰσοβαρῆ iam suspicatus est Thurot.

II p. 358, Ιοεκαταβαίνωσι] καταβῶσι idem.

II p. 358, 2: ἰσοβαρῆ iam Thurot.

praeterea in uerbis Tartaleae citandis saepe ea uel cor-

rigit uel explicat additis GraeciS, in quo saepe in

 

 

