DE LINEIS SPIR'ALIBUS. 93

sectorum unusquisque· eorum, qui in figura inscripta
suut, aequalis est sectori latus commune habenti eorum,
qui in figura circumscripta sunt. adparet igitur, etiam
omnes sectores omnibus aequales fore· itaque figura
spatio inscripta aequalis- est figurae circumscriptae
praeter sectorem ΘΛ Κ. hic enim solus non adsump-
tus est eorum, qui in figura circumscripte. sunt.
adparet igitur, figuram circumscriptam excedere in*
scriptam sectore A K Θ, qui minor est‘ spatio dato
[ex hypothesi} .

COROLLARIUM.

1 Hinc autem manifestum est, fieri posse, ut circum

ξ spatium, quod commemorauimUS, figura huiusmodi de-

¹ scribatur, ita ut figura circumscripta spatium excedat
spatio minore, quam est quodlibet spatium datum, et
rursus inscribatur, ita ut spatium eodem modo figuram
inscriptam excedat spatio minore, quam est quodlibet
datum spatium. 1)

XXII.

Sumpto spatio comprehenso spirali secunda circum-
actione descripta et linea secunda earum, quae in
principio circumactionis sunt, fieri potest, ut circum
id [spatium] figura plana circumscribatur et alia in-
scribatur ex similibus sectoribus compositae, ita ut
figura circumscripta excedat inscriptam spatio minore,
quam est quodlibet datum spatium.

 

1) Nam spatium maius est figura inscripta, minus uero cir·
cumscrip

comp. ην uel w F. 16. μειζ cum comp. ων F. 19. κγ’ F.
20. υπό τε Β, Torellius.

