PRAEFATIO. V

eadem incidit, quae ego in adnotationibus posui. de
lacuna p. 369, 5 haec habet: peut-etre y avait-il: en
effet, si a n'etait pas entierement au-dessous de la
surface, le volume du liquide §gal a la portion plon-
gee aurait un poids moindre que ad. idem uir doctus
(Revue critique 1880 nr. 2) quaestionem obscuram ac
difficilem, utrum Tartalea ipse codicem Graecum ha-
buerit necne, ita soluere conatur, ut putet, libros illos
Tartaleae causa ab homine Graecae linguae satis pe-
rito, sed qui mathematicam non calleret, e Graeco
conuersos esse. praeterea consensum Thuroti (Recher-
ches etc. p. 12 not. 2) de auctoritate editionis Tar-
taleae laetus commemoro, de qua ita iudicat: nous
montrerons plus bas q'ue cette publication est la seule
base authentique qui puisse jusqu’ici servir a &tablir
le texte de ce traite d'Archimede. —- sero animaduerti,
pro littera Ξ usurpandam fuisse litteram Ψ, ut fecit
Commandinus3 nam apud Tartaleam haec littera, quae
saepius formam litterae x prae se fert, interdum ta-
men litterae Ψ simillima· est, ita ut ueri simile sit,
Tartaleam semper hanc litteram reddi uoluisse.

De lemmatis hoc addendum uidetur, Mauritium
Cantor (Vorlesungen iiber d. Gesch. der Math. p. 255
——57) nuper pluribus de quibusdam eorum propositio-
nibus egisse. quae Ourtzius et Steinschneiderus de
huius libri apud Arabes fatis disputauerunt, breui re-
censere in animo mihi est.

De codice Parisino problematis bouini e litteris
Henrici Lebegue haec cognoui. codex Graecus 2448
inter alia hoc epigramma et id quidem tertio loco
continet. -de eo in Catalogo codd. mss, bibliothecae
regiae Π p. 504 haec leguntur:

MMODXLVIII.

‚‚— 3⁰. Archimedis supposititia ad Eratosthenem

