Problcum⁵

quod Archimedes inuenit et in epigrammate ad eoae,
qui Alexandriae eiusmodi rebus⁴ studebant, misit in
epistula ad Eratosthenem Cyrenensem.

Multitudinem boum solie, hospes, computato dili-
gentiam -adhibenS, si sapientiae particeps es, quanta
quondam in. campis Thrinaciae Siculae insulae pasce-
retur in quattuor greges diuisa colore diuersOS, unum
lactis albi colore, alterum caeruleo nitentem, tertium
flauum, quartum uarium. in singulis autem gregibus
tauri erant numero praeualidi, hanc rationem seruan-
tes: finge, hospes, albos numero aequales dimidiae et
tertiae partibus taurorum caeruleorum et simul omni-
bus flauis , caeruleos autem quartae et quintae parti-
bus uariorum et praeterea flauis omnibus. reliquos
autem uarios uide sextae et septimae partibus albo-
rum et rursus omnibus flauis aequales. in uaceis au-
tem hae erant rationes· albae tertiae et quartae par-
tibus totius gregis caerulei aequales erant, caeruleae
autem quartae et quintae simul partibus uariorum si·

cingius. 8. πλήθει Struuius. 12. τετάρτω cod. Guelferbq
corr. Lessingius. τε om. cod. Θιιθὶίθτὶη corr. Hermannus.

13. mentonem* Strauius. πᾶσι Lessingius cum Guelferm

corr. Hermannus. 14. ποικιλόχροας Lessingius. 16. αὖτιςζῑ
Hermannus3 αὖτοός Lessingius cum Guelferb. 1'1-26 delet
Vincentius. 19. τετάρτῳ cod. Guelferm corr. Lessingius·

item lin. 20.

 

29*

