DE LINEIS SPIRALIBUS. 113

ram circumscriptam minorem rationem habet quam
sd circulum Q. quare circulus Q minor est figura
circumscripta [Eucl. V, 10]. sed non est minor, uerum
maior. itaque circulus Q maior non est spatio com-
prehenso spirali ΑΒΓΔΕ et linea ΛΕ.

sed ne minor quidem est. sit enim, si fieri pot·
est, minor. rursus igitur fieri potest, ut spatio com-
prehenso spirali et linea AE figura plana inscribatur
ex similibus sectoribus composita, ita ut spatium com-
prehensum spirali ΑΒΓΔΕ et linea Α Ε figuram in-
scriptam excedat spatio minore, quam quanto idem
spatium circulum Q excedit [prop. 22 coroll.]. inscri-
batur igitur, st sectorum, ex quibus figura. inscripta
composita est, maximus sit ΘΚ P, minimus autem ΘΕΟ.
adparet igitur, figuram inscriptam maiorem esse cir-
culo Q [p. 105 not. 1]. producantur lineae sd punctum
Θ aequales angulos efficientes usque e0‚ ut ad amb—
itum circuli perueniant. rursus igitur lineae quaedam
sunt aequali spatio inter se excedentes, eae scilicet,
quae a puncto Θ ad spiralem, ductae sunt [prop. 12],
quarum maxima est ΘΑ , minima autem ΘΕ. sed

 

-——-

 

—..- .. -—-—-.

’Μ’ 1 F· 26. προς per comlp. Ἐς corr. Torellius. τῷ]
soripflii ‘⁸⁰ F, Ulllgo. 29. mv ‚ uulgo,

Archimedes, ed. Heiberoe. 11. 8

